1. 自我介绍

2. 之前做过哪些项目，用过哪些技术栈

3. 为什么要选择 `Vue.js` ,它为我们解决哪些问题？

4.  `v-if` 和 `v-show` 有什么区别？

5. `Vue.js` 中组件之间是如何通信的？

6. `Vue` 的数据双向绑定了解吗？

7. 如果让你实现一个数据双向绑定，你有什么思路？

8. `MVVM` 和 `MVC` 有什么区别？

9. 有没有用过其他 `JS` 框架？

10. 对前端代码自动化测试框架是否有了解？

    

11. JS 有哪些数据类型？

12. `==` 与 `===` 有什么区别？

13. `JS` 中的深拷贝和浅拷贝有什么区别？

14. 如果让你实现一个深拷贝，你有什么思路？

15. 简述一下你对原型、构造函数以及实例的理解。

16. 什么是闭包？闭包解决了什么问题？闭包导致什么问题？

17. 如何理解 `JS` 中 `this` 关键字？

18. 在你的项目里有没有解决过跨域问题？你是怎样解决的。

    

19. `p` 元素和 `div` 元素都是块级元素，它们有什么区别？

20. 谈一谈你对 `CSS` 盒子模型的理解。

21. 如何实现水平/垂直居中页面元素？还有哪些其他的方式？

22. 清除浮动的方式有哪些？它们之间有什么区别？

23. 重绘和回流有什么区别？

24. 对响应式布局是否有了解？

25. 实现响应式布局有哪些方法？

26. 有没有用过 `CSS` 框架？

    

27. 浏览器页面中输入 `URL` 地址到页面显示，这个过程发生了什么？说得越具体越好。

28. 说一说 `Web` 前端的优化策略。

29. 你在项目里遇到哪些问题？当时你是怎么解决的？

30. 在你们团队中有没有哪些突出的亮点？

31. 项目中的 ` package.json` 有什么作用？它里面有哪些内容？ 

32. 你对 `webpack` 的优化使用有哪些建议？

    

33. 你平时的业余时间是如何学习的？看什么书，逛哪些网站？

34. 你的职业规划是什么？



1. 

2. 

3. `Vue` 的优点是，它比较简单，容易上手；轻量，只关注视图层；实现数据的双向绑定；组件封装，代码复用；`Vue`用虚拟`dom`，加快浏览器的渲染效率（虽然还是操作`dom`，但是更快）。

   

4. `v-show` ，不管条件是真是假，第一次渲染的时候，都会编译出来，标签会添加到 `DOM` 中。在切换的时候，通过控制 `css` 样式 `display: none` 来控制显隐。

   `v-if` , 只有条件为真时才会局部编译，将元素添加到 `DOM` 中；当条件由真变为假时，又会局部编译，把标签从 `DOM` 中删除。

   `v-show` 无论如何都会渲染，如果元素在一些场景切换次数少，用 `v-if`；如果需要频繁切换，`v-show` 会比较省性能。**如果是子组件，每次切换子组件不执行生命周期，使用 `v-show` ，如果切换子组件需要重新执行生命周期，那么使用 `v-if` 才会触发。**

   

5. 用 `props` 实现父组件向子组件传值；**但是 `prop` 只能读取，不可被修改**，所有修改都会失效并警告。

   用 `$emit` 实现子组件向父组件传值。`$emit` 绑定一个自定义事件，当这个事件被执行时，就会将参数 `arg` 传递给父组件，父组件通过 `v-on` 监听并接收参数。

   如果是兄弟组件传值，我一般会用 `Vuex`。Vuex采用集中式储存管理应用所有组件的状态，Vuex 解决了 **多个视图依赖于同一状态** 和 **来自不同视图的行为需要变更同一状态** 的问题，于是我们就可以专注于数据的更新而不是数据的传递上。

   

6.  `Vue` 内部通过 `Object.defineProperty`方法属性拦截的方式，把 `data` 对象里每个数据的读写转化成 `getter`/`setter`，当数据变化时通知视图更新。



7. [实现Vue的双向数据绑定](https://juejin.cn/post/6844903589278646285)

   首先定义一个构造函数——`myVue`

   为了初始化这个构造函数，给它添加一个 `_init` 属性；

   接下来实现 `_observe` 函数，对 data 进行处理，重写 data 的 set 和 get 函数，并改造 _init 函数；

   接下来写一个指令类的 Watcher ，用来绑定更新函数，实现对 DOM 元素的更新；

   更新 _init 函数以及 _observe 函数；

   为了将 view 与 model 进行绑定，接下来定义一个 _compile 函数，用来解析指令 (v-bind、v-model、v-click)，并在这个过程中对 view 与 model 进行绑定。

   

8.  `MVVM` 由`Model`、`View`、`ViewModel`三部分组成，在`MVVM` 框架下，视图和模型是不能直接通信的，只能通过 `ViewModel` 进行交互，它能能够监听到数据的变化，然后通知视图自动更新；而当用户操作视图时， `VM` 也能监听到视图的变化，然后通知数据做相应的变动。这就实现了数据的双向绑定。

   MVC 有 Model、View、Controller 三部分组成，Controller 指的是页面业务逻辑，是 Model 和 View 的协调者。MVC 是单向通信。

   区别：**MVVM 通过数据来显示视图层，而不是节点操作；MVVM 解决了 MVC 中大量的 DOM 操作，提升了页面渲染性能。**
   
   
   
9. 我只用过 Vue。

10. 不了解，待学习。

    

11. `number`、`string`、`bool`、`symbol`、`undefined`、 `null`、`Object`。

    **四基两空一对象**。

    

12. == 代表相同，=== 代表严格相同(数据类型和数值都相等)。

    当双等号进行比较时，先检查两边操作数据的类型，如果类型不相同，则转化为相同的类型后再进行比较。



13. 

















